# 5 24号
# 前端页面有哪三层构成，分别是什么？作用是什么？
网页分成三个层次，即：结构层、表示层、行为层。

1、网页的结构层（structurallayer）由HTML 或XHTML 之类的标记语言负责创建。标签，也就是那些出现在尖括号里的单词，对网页内容的语义含义做出这些标签不包含任何关于如何显示有关内容的信息。例如，P标签表达了这样一种语义："这是一个文本段。"
2、网页的表示层（presentationlayer）由CSS 负责创建。CSS对"如何显示有关内容"的问题做出了回答。
3、网页的行为层（behaviorlayer）负责回答"内容应该如何对事件做出反应"这一问题。这是Javascript 语言和DOM 主宰的领域。
# html元素的id跟class什么区别
在css样式表中书写时，id选择符前缀应加"#"，class选择符前缀应加"."
id属性在一个页面中书写时只能使用一次，而class可以反复使用
# CSS盒模型原理
W3C 盒子模型的范围包括 margin、border、padding、content，并且 content 部分不包含其他部分。
# div+css的布局较table布局有什么优点？
改版的时候更方便，只须改动CSS文件。
页面加载速度更快、结构清晰、页面简洁。
表现与结构分离。
搜索引擎优化（SEO）更友好，排名更靠前

#   5 23号
# 输入url后发生了什么？
DNS域名解析
建立TCP连接（三次握手）
发送HTTP请求
服务器处理请求，返回响应结果
关闭TCP连接（四次挥手）
浏览器解析HTML渲染页面，构建DOM树
# 继承有哪些方法
原型链继承
借用构造函数继承（伪造对象、经典继承）
实例继承（原型式继承）
组合式继承
寄生组合继承
es6继承 extends
# 为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效
CDN 缓存更方便
突破浏览器并发限制
节约 cookie 带宽
节约主域名的连接数，优化页面响应速度
防止不必要的安全问题
# 移动端性能优化
尽量使用 css3 动画，开启硬件加速。适当使用 touch 事件代替 click 事件。避免使用 css3 渐变阴影效果。 尽
可能少的使用 box-shadow 与 gradients。box-shadow 与 gradients 往往都是页面的性能杀手
# jq 的在项目中的常用的方法？
使用 JQuery 获取元素
JQ 获取元素的内容：$("xxxx").html()
JQ 中的事件操作
JQ 操作控件属性
JQ 操作 css
ajax 操作
# js 如何创建新数组并初始化？
第一，直接定义并初始化
2.调用构造函数
创建数组并初始化数组。
# 同源策略
1. 同源，就是指两个页面具有相同的协议，主机（域名），端口，浏览器会对不同源的脚本或者文本的访问
方式进行的限制
2. 页面中的链接，重定向以及表单提交不会受到同源策略的限制，允许跨域资源嵌入
#  事件委托是什么？
事件委托本质上是利用了浏览器事件冒泡的机制。因为事件在冒泡过程中会上传到父节点，并且父节点可以通过事件对象获取到
目标节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件
# js 的事件循环是什么？
事件队列是一个存储着待执行任务的队列，其中的任务严格按照时间先后顺序执行，排在队头的任务将会率先执行，而排在队尾的任务会最后执行。事件队列每次仅执行一个任务，在该任务执行完毕之后，再执行下一个任务。执行栈则是一个类似于函数调用栈的运行容器，当执行栈为空时，JS 引擎便检查事件队列，如果不为空的话，事件队列便将第一个任务压入执行栈中运行。

# 5 22 号
# 闭包的缺点

由于闭包不会被垃圾回收机制回收的这个特点导致当你不再使用这个闭包时闭包的参数和变量仍然存储在内存当中容易造成内存泄漏

# 为什么要使用 cookie 或者 session？

我们知道 http 请求是无状态的，它不能保存请求发送过来的数据，因此当我们在用户登录时如果刷新页面或者退出浏览器那么就会导致在重新打开网站时就又要重新输入用户名密码，这极6大的影响了用户体验和实际效果所以我们要使用 cookie 或者 session 来保存

# 什么是跨域？

跨越指的是在 js 中由于浏览器的同源策略限制一个网站不能访问另外一个网站的脚本，同源策略本质上是浏览器的安全策略

# http 如何实现缓存：强缓存、协商缓存

强缓存：Expirse（过期时间）、Cache-Control（no-cache）协商缓存
浏览器会根据请求的信息判断，强缓存是否命中，如果命中则直接使用资源，否则，根据头信息向服务器发送请求，使用协商缓存，如果命中，则服务去器不返回资源，浏览器直接使用本地资源的副本，若不命中，则浏览器返回最新的资源给浏览器。

# 怎么看网站的性能如何

检测页面加载时间一般有两种方式，一种是被动去测：就是在被检测的页面置入脚本
或探针，当用户访问网页时，探针自动采集数据并传回数据库进行分析，另一种主动
监测的方式，即主动的搭建分布式受控环境，模拟用户发起页面访问请求，主动采集
性能数据并分析，在检测的精准度上，专业的第三方工具效果更佳，比如说性能极
客。

# 说一下图片的懒加载和预加载

预加载：提前加载图片，当用户需要查看时可直接从本地缓存中渲染。
懒加载：懒加载的主要目的是作为服务器前端的优化，减少请求数或延迟请求数。
两种技术的本质：两者的行为是相反的，一个是提前加载，一个是迟缓甚至不加载。
懒加载对服务器前端有一定的缓解压力作用，预加载则会增加服务器前端压力。

# JS 中的垃圾回收机制

必要性：由于字符串、对象和数组没有固定大小，所有当他们的大小已知时，才能对
他们进行动态的存储分配。JavaScript 程序每次创建字符串、数组或对象时，解释器
都必须分配内存来存储那个实体。只要像这样动态地分配了内存，最终都要释放这些
内存以便他们能够被再用，否则，JavaScript 的解释器将会消耗完系统中所有可用的
内存，造成系统崩溃。

# 能来讲讲 JS 的语言特性吗

运行在客户端浏览器上；
不用预编译，直接解析执行代码；
是弱类型语言，较为灵活；
与操作系统无关，跨平台的语言；
脚本语言、解释性语言

# flex 布局及优缺点

flex 布局；优点在于其容易上手，根据 flex 规则很容易达到某个布局
效果，然而缺点是：浏览器兼容性比较差，只能兼容到 ie9 及以上；

# es6 有哪些新特性？

ES6 是 2015 年推出的一个新的版本、这个版本相对于 ES5 的语法做了很多的优化、例如：新增了 let、const
let 和 const 具有块级作用域，不存在变量提升的问题。新增了箭头函数，简化了定义函数的写法，同时可以巧用箭头函数的 this、（注意箭头函数本身没有 this,它的 this 取决于外部的环境），新增了 promise 解决了回调地域的问题，新增了模块化、利用 import 、export 来实现导入、导出。新增了结构赋值，ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）。新增了 class 类的概念，它类似于对象。

# 5 19 号 ⬇

# 什么是前端工程化

前端工程化指的是: 在企业级的前端项目开发中，把前端开发所需要的工具，技术，流程，经验等进行规范化，标准化。
1。模块化 （js 的模块化,css 的模块化,资源的模块化）
2。组件化（复用现有的 UI 结构，样式，行为）
3。规范化（目录结构的划分，编码规范化，接口规范化，文档规范化，Git 分支管理）
4。自动化（自动化构建，自动化部署，自动化测试）

# 什么是 webpack

主要功能：它提供了友好的前端模块化开发支持，以及代码压缩混淆，处理浏览器端 javascript 兼容性，性能优化等强大的功能。
好处: 让程序员把工作的中心放在具体功能的实现上，提高了前端开发效率和项目的可维护性。

# 微任务和宏任务的区别

宏任务：当前调用栈中执行的代码成为宏任务。
微任务： 当前（此次事件循环中）宏任务执行完，在下一个宏任务开始之前需要执行的任务,可以理解为回调事件。

# JavaScript 是单线程的，浏览器是多进程的

每打开一个新网页就会创建一个渲染进程
渲染进程是多线程的
负责页面渲染的 GUI 渲染线程
负责 JavaScript 的执行的 JavaScript 引擎线程，
负责浏览器事件循环的事件触发线程，注意这不归 JavaScript 引擎线程管
负责定时器的定时触发器线程，setTimeout 中低于 4ms 的时间间隔算为 4ms
负责 XMLHttpRequest 的异步 http 请求线程
GUI 渲染线程与 JavaScript 引擎线程是互斥的
单线程 JavaScript 是因为避免 DOM 渲染的冲突，web worker 支持多线程，但是 web worker 不能访问 window 对象，document 对象等。

# 性能优化六大指标

「加载优化」：资源在加载时可做的性能优化
「执行优化」：资源在执行时可做的性能优化
「渲染优化」：资源在渲染时可做的性能优化
「样式优化」：样式在编码时可做的性能优化
「脚本优化」：脚本在编码时可做的性能优化
「V8 引擎优化」：针对 V8 引擎特征可做的性能优化

# .如何编写高性能的 Javascript？

1.使用位运算代替一些简单的四则运算。 2.避免使用过深的嵌套循环。 3.不要使用未定义的变量。 4.当需要多次访问数组长度时，可以用变量保存起来，避免每次都会去进行属性查找。

# .哪些操作会造成内存泄漏？

1.意外的全局变量 2.被遗忘的计时器或回调函数 3.脱离 DOM 的引用 4.闭包

# var、let、const 区别？

var 存在变量提升。
let 只能在块级作用域内访问。
const 用来定义常量，必须初始化，不能修改（对象特殊）

# loader 的作用

webpack 中的 loader 是一个函数，主要为了实现源码的转换，所以 loader 函数会以源码作为参数，比如，将 ES6 转换为 ES5，将 less 转换为 css，然后再将 css 转换为 js，以便能嵌入到 html 文件中。

# plugin 的作用

plugin 是一个类，类中有一个 apply()方法，
主要用于 Plugin 的安装，可以在其中监听一些来自编译器发出的事件，
在合适的时机做一些事情。

# 5 18 号 ⬇

# 什么是原型链

就是实例对象和原型对象之间的链接,每一个对象都有原型,原型本身又是对象,原型又有原型
,以此类推形成一个链式结构.称为原型链

# 栈 堆

栈：基础数据类型 存储变量名和值
引用数据类型 存储变量名和指针（堆地址）
堆：存储引用数据类型的值

# 深浅拷贝

深拷贝：
是指在拷贝一个对象时，会将该对象及其所有嵌套的子对象都完全拷贝一遍，生成一个新的副本。深拷贝后，原对象和拷贝后的对象是完全独立的，互不影响。
浅拷贝：
是指在拷贝一个对象时，仅仅拷贝该对象本身及其所有一级属性，不拷贝该对象嵌套的子对象。对于原对象和拷贝后的对象，它们共享相同的子对象。

# 什么是原型对象？

原型对象是一个普通的对象，它包含了所有实例对象共享的属性和方法，实现了对对象的属性和方法的共享和继承。

# new 之后做了什么

创建一个空的对象
链接该对象到另一个对象
新创建的对象作为 this 的上下文
如果该函数没有返回对象，则返回 this。

# 箭头函数有哪些特点？

不需要 function 关键字来创建函数
省略 return 关键字
改变 this 指向

# JSON 的了解？

是一种轻量级的数据交换格式。
它是基于 JavaScript 的一个子集。数据格式简单, 易于读写, 占用带宽小

# 什么是闭包函数

闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数，创建闭包常见方式，就是在一个函数的内部创建另一个函数

# ajax 过程？

(1)创建 XMLHttpRequest 对象,也就是创建一个异步调用对象.
(2)创建一个新的 HTTP 请求,并指定该 HTTP 请求的方法、URL 及验证信息.
(3)设置响应 HTTP 请求状态变化的函数.
(4)发送 HTTP 请求.
(5)获取异步调用返回的数据.
(6)使用 JavaScript 和 DOM 实现局部刷新.

# “eval 是做什么的？

它的功能是把对应的字符串解析成 JS 代码并运行；
应该避免使用 eval，不安全，非常耗性能

# --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

# 5 17 号 ⬇

# 补充 400 和 401、403 状态码

400 状态码：请求无效
401 状态码：当前请求需要用户验证
403 状态码：服务器已经得到请求，但是拒绝执行

# 对 HTML 语义化标签的理解

HTML5 语义化标签是指正确的标签包含了正确的内容，结构良好，便于阅读，比如 nav
表示导航条。

# Cookie 和 session 的区别

HTTP 是一个无状态协议，因此 Cookie 的最大的作用就是存储 sessionId 用来唯一标识
用户。

# 一句话概括 RESTFUL

就是用 URL 定位资源，用 HTTP 描述操作。

# 表格自动换行怎么实现？

word-break：normal;

# CSS3 选择器有哪些？

属性选择器、伪类选择器、伪元素选择器。

# xhtml 和 html 有什么区别？

HTML 是一种基本的 WEB 网页设计语言，XHTML 是一个基于 XML 的置标语言
最主要的不同：
XHTML 元素必须被正确地嵌套。
XHTML 元素必须被关闭。
标签名必须用小写字母。
XHTML 文档必须拥有根元素。

# 标签上 title 与 alt 属性的区别是什么?

Alt 当图片不显示时，用文字代表。
Title 为该属性提供信息。

# 清除浮动的几种方式？

父级 div 定义 height

# 说一下浏览器缓存

缓存分为两种：强缓存和协商缓存，根据响应的 header 内容来决定。
